---
level: 3
---

# npm 和 yarn有哪些不一样的地方？

## 题目要点

- **性能**：Yarn 在早期版本的性能通常优于 NPM，但 NPM 在后续版本中也有了显著改进。
- **锁文件**：Yarn 和 NPM 都使用锁文件来确保依赖的一致性，但文件格式和实现略有不同。
- **工作区**：Yarn 的工作区功能早于 NPM 提供支持，但 NPM 也在 7.x 版本中加入了类似功能。
- **离线模式**：Yarn 提供更强大的离线模式。
- **安全性**：两者都提供了安全审计功能。

## 参考答案

## 早期的npm

其实在最早期的`npm`版本(npm v2)，`npm`的设计可以说是非常的简单，在安装依赖的时候会将依赖放到 `node_modules`文件中。同时，如果某个直接依赖A依赖于其他的依赖包B，那么依赖B会作为间接依赖，安装到依赖A的文件夹`node_modules`中，然后可能多个包之间也会有出现同样的依赖递归的，如果项目一旦过大,那么必然会形成一棵巨大的依赖树，依赖包会出现重复，形成`嵌套地狱`。

那么我们如何去理解"嵌套地狱"呢？

- 首先,项目的依赖树的层级过于深，如果有问题不利于排查和调试
- 在依赖的分支中,可能会出现同样版本的相互依赖的问题

那么这样的重复问题会带来什么后果呢？

- 首先,会使得安装的结果占据了大量的空间资源,造成了资源的浪费
- 同时,因为安装的依赖重复,会造成在安装依赖时,安装时间过长
- 甚至是,因为目录层级过深,导致文件路径过长,会在`windows`系统下删除`node_modules`文件,出现删除不掉的情况

那么, 后面的版本是如何一步步进行优化的呢？后面会陆续的揭晓。


## npm or yarn 开发中的一点疑惑

你在实际的开发会不会出现这样的一些情况：

1. 当你项目依赖出现问题的时候，我们会不会是直接删除 `node_modules 和 lockfiles`依赖，再重新 `npm install`，删除大法是否真的好用？这样的使用方案会不会带来什么问题？
2. 把所有的依赖包都安装到`dependencies`中，对`devDependencies` 不区分会不会有问题?
3. 一个项目中，你使用 `yarn`，我使用`npm`，会不会有问题呢？
4. 还有一个问题，`lockfiles 文件` 我们提交代码的时候需不需要提交到仓库中呢？

## npm的安装机制和核心原理

我们可以先来看看 npm 的核心目标

> Bring the best of open source to you, your team and your company.

意思是 给你和你的团队、你的公司带来最好的开源库和依赖。 通过这句话,我们可以了解到 npm 最重要的一点就是安装和维护依赖。那么，让我们先来看一看`npm`的安装机制是怎样的呢？

### npm的安装机制

下面我们会通过一个流程图来具体学习`npm install`的安装机制

![](https://static.ecool.fun//article/e1fa04c2-4b9b-4b85-b5c6-5664b34587eb.png)

`npm install`执行之后，首先会检查和获取 `npm的配置`，这里的优先级为：

`项目级的.npmrc文件 > 用户级的 .npmrc文件 > 全局级的 .npmrc > npm内置的 .npmrc 文件`

然后检查项目中是否有 `package-lock.json`文件

- 如果有，检查 `package-lock.json`和 `package.json`声明的依赖是否一致：
  
  - 一致。直接使用`package-lock.json`中的信息,从网络或者缓存中加载依赖。
  - 不一致。根据上述流程中的不同版本进行处理。
- 如果没有，那么会根据`package.json`递归构建依赖树，然后就会根据构建好的依赖去下载完整的依赖资源，在下载的时候，会检查有没有相关的资源缓存：
  
  - 存在。直接解压到`node_modules`文件中。
  - 不存在。从npm远端仓库下载包，校验包的完整性，同时添加到缓存中，解压到 `node_modules`中。

最后，生成 `package-lock.json` 文件。

其实，在我们实际的项目开发中，使用npm作为团队的最佳实践: `同一个项目团队，应该保持npm 版本的一致性`。

从上面的安装流程，不知道大家注意到了一点没有，在实际的项目开发中，如果每次都去安装对应依赖时，如果相关的依赖包体积过大或者是依赖于网络，无疑会增加安装的时间成本。那么，缓存在这里的就是一个解决问题的好办法。

## yarn的出现

yarn 是一个由`Facebook`、`Google`、`Exponent`和`Tilde`构建的新的JavaScript包管理器。它的出现是为了解决历史上`npm`的某些不足(比如npm对于依赖的完整性和一致性的保证,以及npm安装过程中速度很慢的问题)

当npm还处于`v3`时期的时候，一个叫`yarn`的包管理工具横空出世。在2016年，npm还没有package-lock.json文件，安装的时候速度很慢，稳定性很差，`yarn`的出现很好的解决了一下的一些问题：

- **确定性:** 通过yarn.lock等机制，即使是不同的安装顺序，相同的依赖关系在任何的环境和容器中，都可以以相同的方式安装。(那么,此时的npm v5之前,并没有package-lock.json机制，只有默认并不会使用 npm-shrinkwrap.json)
  
- **采用模块扁平化的安装模式:** 将不同版本的依赖包，按照一定的策略，归结为单个版本。以避免创建多个版本造成工程的冗余(目前的npm也有相同的优化)
  
- **网络性能更好:** `yarn`采用了请求排队的理念，类似于并发池连接，能够更好的利用网络资源；同时也引入了一种安装失败的重试机制。
  
- **采用缓存机制，实现了离线模式** (目前的npm也有类似的实现)
  

我们可以来看一下 `yarn.lock`的结构：

```
  version "7.8.4"
  resolved "http://npm.in.zhihu.com/@babel%2fcli/-/cli-7.8.4.tgz#505fb053721a98777b2b175323ea4f090b7d3c1c"
  integrity sha1-UF+wU3IamHd7KxdTI+pPCQt9PBw=
  dependencies:
    commander "^4.0.1"
    convert-source-map "^1.1.0"
    fs-readdir-recursive "^1.1.0"
    glob "^7.0.0"
    lodash "^4.17.13"
    make-dir "^2.1.0"
    slash "^2.0.0"
    source-map "^0.5.0"
  optionalDependencies:
    chokidar "^2.1.8"
```

**相比于npm,Yarn另一个显著的区别就是yarn.lock的子依赖的版本不是固定的版本**。这其实就说明了一个问题：一个单独的`yarn.lock`的问题并不能确定`node_modules`的文件结构，还需要`package.json`的配合。

### yarn的安装机制

上面一小节我们对npm的安装机制有了一些基本的了解,现在让我们先来简单的看一下`Yarn`的安装理念。

简单来说, `Yarn`的安装大致分为5个步骤：

![](https://static.ecool.fun//article/b61c64fd-cd5f-4070-9e35-70ef063fe402.png)

检测(checking) ---> 解析包(Resolving Packages) ---> 获取包(Fetching) ---> 链接包(Linking Packages) ---> 构建包(Building Packages)

那么接下来我们要开始具体分析这些过程中都做了哪些事情:

**检测包**

这一步，最主要的目的就是检测我们的项目中是否存在npm相关的文件,比如`package-lock.json`等;如果有,就会有相关的提示用户注意：这些文件可能会存在冲突。在这一步骤中
也会检测系统OS, CPU等信息。

**解析包**

这一步会解析依赖树中的每一个包的信息:

首先呢,获取到`首层依赖`: 也就是我们当前所处的项目中的`package.json`定义的`dependencies`、`devDependencies`、`optionalDependencies`的内容。

紧接着**会采用遍历首层依赖的方式来获取包的依赖信息**,以及递归查找每个依赖下嵌套依赖的版本信息，并将解析过的包和正在进行解析包呢`用Set数据结构进行存储`,这样就可以保证`同一版本范围内的包`不会进行重复的解析:

- 对于没有解析过的包A, 首次尝试从 `yarn.lock`中获取版本信息,并且标记为已解析
- 如果在`yarn.lock`中没有找到包A， 则向`Registry`发起请求获取满足版本范围内的已知的最高版本的包信息,获取之后将该包标记为已解析。

总之，经过解析包这一步之后呢,我们就已经确定了解析包的具体版本信息和包的下载地址。

![](https://static.ecool.fun//article/9c89a175-22d2-4482-abda-44de697f3a1b.png)

**获取包**

这一步首先我们会检查缓存中是否有当前依赖的包,同时呢将缓存中不存在的包下载到缓存的目录中。但是这里有一个小问题需要大家思考一下:

比如: 如何去判断缓存中有当前的依赖包呢？

**其实呢,在Yarn中会根据 cacheFolder+slug+node_modules+pkg.name 生成一个路径;判断系统中是否存在该path,如果存在证明已经有缓存,不用重新下载。这个path也就是依赖包缓存的具体路径。**

那么对于没有命中的缓存包呢？在 `Yarn` 中存在一个Fetch队列,按照具体的规则进行网络请求。如果下载的包是一个file协议,或者是相对路径,就说明指向一个本地目录,此时会调用Fetch From Local从离线缓存中获取包;否则调用 Fetch From External 获取包,最终获取的结果使用 fs.createWriteStream 写入到缓存目录。

![](https://static.ecool.fun//article/2dd25d52-e152-4de8-9923-4dd6c37ecb83.png)

**链接包**

我们上一步已经把依赖放到了缓存目录,那么下一步,我们应该要做什么事情呢？是不是应该把项目中的依赖复制到`node_modules`目录下呢,没错;只不过此时需要遵循一个扁平化的原则。复制依赖之前, `Yarn`会先解析 `peerDepdencies`，如果找不到符合要求的`peerDepdencies`的包,会有 `warning`提示，并最终拷贝依赖到项目中。

![imagepng](https://static.ecool.fun//article/c9436686-7577-4682-9354-0cdaa66a1091.png)

**构建包**

如果依赖包中存在二进制包需要进行编译，那么会在这一步进行。
